Repository: codebayin/Dust.An.Elysian.Tail.zh_TW
Catalog: translation/Dialogue_Haley.*.resx
Languages: zh_tw

# 000_000
source: Whoa! Ah... hello there!
zh_tw: 哇哦！呃……你好！

# 000_010
source: Grrr...
zh_tw: 吼……

# 000_020
source: Ah! Easy there, chief!
zh_tw: 啊！別緊張，老大！

# 000_030
source: Everyone, calm down, please! So! You were the ones making all that noise up there!
zh_tw: 大家冷靜，拜託！所以！你們就是在上面又吵又鬧的人！

# 000_040
source: Not intentionally. By the way, do you know you have blombs in the attic?
zh_tw: 啊，不是故意的。順便問一下，妳知道閣樓裡有爆彈怪嗎？

# 000_050
source: Oh those? They don't bother us, and they tend to keep the other monsters away. If I knew we were having company, I'd have cleared them out myself. Sorry about that, I guess.
zh_tw: 哦，那些啊？牠們沒打擾到我們，而且牠們會使其他怪物不敢靠近。如果我知道有客人要來的話，我就會自己清掉的。不好意思啊。

# 000_060
source: So, what brings you two this far outside Aurora? I'm assuming that's where you're from?
zh_tw: 那麼，你們大老遠從極光村跑來有什麼事嗎？我想你們是從那裡來的吧？

# 000_070
source: I'm Dust, and this is my companion, Fidget. We're here to deliver these materials on Avgustin's behalf.
zh_tw: 我叫塵，她是我的同伴，小煩。我們是替奧古斯汀送這些材料來的。

# 000_080
source: Nice to meet you. I'm Haley, and this is my brother, Matti.
zh_tw: 很高興認識你。我叫海莉，他是我的弟弟，馬帝。

# 000_090
source: *grumbles*
zh_tw: *嘟囔*

# 000_100
source: Don't mind him. I see you've got a blueprint there, mind if I take a look?
zh_tw: 別在意他。我看到你有一張藍圖，我能看看嗎？

# 000_110
source: Well... this doesn't look too hard. Tell you what, if you can find me the materials for it, I'll craft this item for you.
zh_tw: 嗯……這看起來並不難。這樣好了，如果你能找齊所需的材料給我，我就幫你製作這個物品。

# 000_130
source: Thanks, Haley.
zh_tw: 謝謝，海莉。

# 000_250
source: And just because I like you, I'll give you a Blue Resonance Gem. Don't know if you caught it on your way up, but there's a big blue door at the foot of Archers' Pass that this'll open.
zh_tw: 還有，因為我喜歡你，我會給你一顆藍色共鳴石。雖然不曉得你上山的途中有沒有看到，但弓手山隘的山腳下有一道巨大的藍門，可以用這個開啟。

# 000_260
source: Just inside the door is a teleporter that'll take you right up here! Makes return trips a lot easier, so you can come and visit any time you like.
zh_tw: 門內剛好就是一個傳送點，可以把你送上來這裡！這樣往返就更容易了，所以你可以隨時過來看看。

# 000_270
source: I'll be honest, even with a shortcut at the foot of the Pass I'm not sure I'll be able to make it up here too often...
zh_tw: 說實話，就算有山下的捷徑，我也不確定能不能經常上來……

# 000_280
source: Hmm. Well, my dad DID have these little receiver things he'd give to his regular customers to transport goods back and forth.
zh_tw: 嗯……我老爹以前有小型的收發器，他會送給他的常客用來來回傳送物品。

# 000_290
source: Unfortunately I don't have any of them to give you. Let me think...
zh_tw: 不幸的是，我一個都沒有。讓我想想……

# 000_300
source: If I remember correctly, one of my dad's customers dropped one somewhere in Abadis Forest. If you were to find it, I could craft your items and send them to you through the receiver whenever you wanted!
zh_tw: 如果我沒記錯的話，我老爹的其中一位顧客把機器掉在阿巴蒂斯森林的某處了。如果你能找到，我就可以隨時製作你要的物品，再透過收發器傳給你了！

# 000_310
source: Dad normally gives his customers a Blue Resonance Gem, so check for blue resonance gates in Abadis Forest.
zh_tw: 老爹通常會給他的顧客一顆藍色共鳴石，所以去阿巴蒂斯森林的藍色共鳴門附近找找吧。

# 012_000
source: Need anything else?
zh_tw: 還需要什麼嗎？

# 010_Option_2
source: Nevermind.
zh_tw: 沒事。

# 010_Option_1
source: Let's talk.
zh_tw: 我們來聊聊。

# 010_Option_0
source: I'd like to craft an item.
zh_tw: 我想製作物品。

# 015_000
source: So, let's talk.
zh_tw: 我們來聊聊吧。

# 015_Option_0
source: Is Matti your only family?
zh_tw: 馬帝是妳唯一的家人嗎？

# 020_000
source: I notice it's only you and Matti up here in the Pass. Is it just you two?
zh_tw: 我發現山上只有妳和馬帝。只有你們兩個人嗎？

# 020_010
source: Not all the time, no. My father still runs the forge, but he's usually away on business. Right now he's somewhere across the sea hunting down new minerals and ores. He's always trying to make better weapons and armor.
zh_tw: 不是所有時間都這樣。我老爹仍在經營這間鐵匠鋪，但他經常有事外出。此刻他正在海外採集礦物和礦石呢。他總是試著做出更好的武器和護甲。

# 020_020
source: Sounds like he's always pretty busy.
zh_tw: 聽起來他一直很忙啊。

# 020_030
source: Yeah, but I get along fine by myself. And Matti, too, of course.
zh_tw: 是啊，不過我能自己過活。當然，馬帝也能。

# 020_050
source: What!?
zh_tw: 什麼！？

# 020_040
source: I meant to ask before... does Matti have a problem with me?
zh_tw: 我之前就想問……馬帝對我有什麼不滿嗎？

# 020_090
source: Grrr...
zh_tw: 吼……

# 020_060
source: Well, it's just... he seems to grumble a lot around me.
zh_tw: 呃，就是……他似乎在我周圍一直碎碎唸。

# 020_070
source: I can attest to that! Lots of grumbling.
zh_tw: 我可以作證！碎碎唸連發。

# 020_080
source: I really can't say, Dust. Matti, do you have anything to say?
zh_tw: 我也說不準，塵。馬帝，你有什麼要說的嗎？

# 020_100
source: Well, hope that answers your question!
zh_tw: 好了，希望那能解答你的問題！

# 020_110
source: Not really, but-
zh_tw: 不是吧，但──

# 020_120
source: Let it go, Dust. Just let it go.
zh_tw: 算了，塵。算了吧。

# 015_Option_1
source: How long have you been a blacksmith?
zh_tw: 妳做鐵匠多久了？

# 030_000
source: So, is blacksmithing the official family trade, then?
zh_tw: 所以，鍛造是家族事業嗎？

# 030_010
source: In a way, I guess. My father said I could be whatever I wanted, but when you grow up alongside a world-famous blacksmith your options are fairly limited.
zh_tw: 在某種程度上，我想是的。我老爹說我可以做任何我想做的，但當你在世界聞名的鐵匠身邊長大時，你的選擇是相當有限的。

# 030_030
source: So business is good?
zh_tw: 所以生意很好囉？

# 030_020
source: Not that I mind, though! It's nice to have skills that are in demand these days. Everybody always needs something forged, whether it's amulets or armor.
zh_tw: 不過我並不在意！擁有今日所需的技能是很好的。每個人總是會需要一些鍛造的東西，不論是項鏈還是護甲。

# 030_040
source: It's... well, it's been better. Still, we make enough to keep things going, and that's the important thing.
zh_tw: 不……呃，不如以往了。不過，我們賺的夠讓我們維持下去，這才是最重要的。

# 015_Option_2
source: Why live in Archers' Pass?
zh_tw: 為什麼住在弓手山隘？

# 040_000
source: Your forge is pretty far off the beaten path, Haley. Why set up shop so far outside Aurora?
zh_tw: 你們的鐵匠鋪實在是人煙罕至，海莉。為什麼把店設在離極光村這麼遠的地方呢？

# 040_010
source: This forge is actually quite ancient! My father's father's father's father inherited it from his mother's grandfather on her father's side.
zh_tw: 這個鐵匠鋪真的很古老了！是我老爹的老爹的老爹的老爹從他母親的祖父那繼承過來的。

# 040_020
source: It was built during the Battle of Archers' Pass, many hundreds of years ago. The archers were holding off their enemies from way up here, but they needed a forge to replenish their arrows.
zh_tw: 它是在弓手山隘之戰的期間建造的，已經好幾百年了。當時弓手從這裡高處抵禦敵人，但他們需要一間鐵匠鋪來補給箭矢。

# 040_030
source: So they built one right where they stood! It helped them take Archers' Pass, and from here, they were able to liberate the whole valley.
zh_tw: 所以他們就建在所在之地上了！它幫助了他們奪下弓手山隘，從這裡，他們能夠解放整座山谷。

# 040_040
source: Sounds like this forge has a lot of history behind it, then. Even so...
zh_tw: 聽起來這間鐵匠鋪的背後有很多歷史。就算這樣……

# 040_050
source: Location, location, location.
zh_tw: 地點，地點，地點。

# 040_060
source: Yeah, I hear what you're saying. I wish it was more accessible - we'd get more business, I'm sure of it. But it's not like we can just pick it up and move it.
zh_tw: 嗯，你們說的我聽到了。我也希望它更接近人群，我們就會有更多的生意，這點我敢肯定。但我們又無法把它抬起來搬走。

# 040_070
source: I'll bet if you had an army of trained rats, you could move this place no problem!
zh_tw: 我敢打賭，如果妳有一支訓練過的老鼠軍團，妳就可以輕鬆地把這塊地搬走！

# 040_080
source: Uh, Fidget, I don't think that'd help-
zh_tw: 呃，小煩，我不認為那會有幫助──

# 040_090
source: You know! Smart, mutant rats! With MAGIC!
zh_tw: 你知道的！聰明的，變種老鼠！會魔法喔！

# 040_100
source: Don't worry about her, Dust. Altitude sickness. Drives some creatures crazy.
zh_tw: 不用擔心她，塵，是高山症，會讓某些生物發瘋。

# 040_110
source: Fidget was pretty crazy before. Maybe we should be on our way.
zh_tw: 小煩原本就很瘋狂了。也許我們該走了。

# 013_000
source: Thanks, Dust. Don't be long coming back!
zh_tw: 謝謝你，塵。要常常回來喔！

# 011_000
source: Aw, maybe next time then.
zh_tw: 啊，那就下次吧。

# 010_000
source: Ah, my favorite customer! What can I do for you?
zh_tw: 啊，我最愛的顧客！我能為您效勞嗎？

# 001_000
source: Hello? Hello? Can you hear me?
zh_tw: 喂？喂？聽得到嗎？

# 001_010
source: Haley? Is that you? Where are you calling from?
zh_tw: 海莉？是妳嗎？妳是從哪裡說話的？

# 001_020
source: From beyoooond the graaaaave!
zh_tw: 從～陰～間～！

# 001_030
source: AAH! DEMON BLACKSMITH! That's the worst kind of blacksmith!
zh_tw: 啊啊啊！魔鬼鐵匠！那是最可怕的鐵匠！

# 001_040
source: Oh, would you calm down? I'm at home with Matti. I see you found my dad's lost receiver!
zh_tw: 哈哈，妳冷靜點好嗎？我和馬帝在家啦。我知道你們找到了我老爹遺失的收發器了！

# 001_050
source: Yeah, and it seems to be working.
zh_tw: 是啊，好像還能用呢。

# 001_060
source: That's great! Now if you ever need to craft an item, you can do it directly from your Inventory.
zh_tw: 那太好了！如果你需要製作物品，現在你可以直接從物品欄製作了。

# 001_090
source: Now Dust, this doesn't mean I don't want you coming up to visit me in person. But at least I can keep an eye on you and help you out whenever you need me.
zh_tw: 我說，塵，這並不是說我不希望你親自來看我。但這樣至少我可以看著你，並在你需要我的時候幫助你。

# 001_100
source: Sure, Haley. I really appreciate the help.
zh_tw: 當然，海莉。我真的很感謝妳的幫助。
